### 事件循环 (Event Loop)

JavaScript 是一门单线程的语言，它的异步和多线程的实现是通过 Event Loop 事件循环机制来实现的。Event Loop 包括三个概念：**调用栈(call stack)**、**消息队列(Message Queue)**和**微任务队列(Microtask Queue)**。

#### 调用栈 (call stack)

Event Loop 开始时，会从全局代码开始，一行一行执行，遇到函数调用时，会把函数压入调用栈中（被压入的函数叫做`帧(frame)`，当函数返回后，会从调用栈中弹出。

```javascript
// 2, 1, 3
function func1() {
  console.log(1);
}

function func2() {
  console.log(2);
  func1();
  console.log(3);
}

func2();
```

结果分析：

1. 首先把 fun2() 压入调用栈中，然后执行它里边的代码，把 `console.log(2)` 压入栈中并执行，执行完毕打印出`2`后弹出。
2. 接下来把`func1()`的调用压入栈中，执行它里边的代码，`console.log(1)`被压入栈，执行并打印出`1`，弹出。
3. 然后`func1()`执行完毕，弹出。
4. 最后`console.log(3)`压入栈中，执行并打印出`3`，弹出。
5. 整个调用栈被清空。

#### 消息队列 (Message Queue)

JavaScript 中的异步操作比如**请求数据(fetch)、事件回调、setTimeout、setInterval** 的**回调函数**会入队到消息队列中，它们叫做消息。例如，在上边的代码中加上 setTimeout 的调用：

```javascript
// 1, 3, 2
function func1() {
  console.log(1);
}

function func2() {
  setTimeout(() => {
    console.log(2);
  }, 0);
  func1();
  console.log(3);
}

func2();
```

结果分析：

这里在 `setTimeout` 被压入栈时，它里边的回调函数（匿名函数）会入队到消息队列中，它里边的消息会在**调用栈清空的时候执行**（这也是为什么 setTimeout 中的延迟参数只是最小延迟时间）。接下来当`console.log(3)`执行完毕之后，调用栈为空，消息队列中的消息会压入到调用栈中并执行，最后打印出`2`。

#### 微任务队列 (Microtask Queue)

使用 **Promise、Async/Await 创建的异步操作**会入队到微任务队列中，它也会在调用栈被清空的时候执行，**比消息队列优先级高**，例如在上边的代码中加入 promise 的定义：

```javascript
var p = new Promise((resolve) => {
  console.log(4);
  resolve(5);
});

function func1() {
  console.log(1);
}

function func2() {
  setTimeout(() => {
    console.log(2);
  });
  func1();
  console.log(3);
  p.then((resolved) => console.log(resolved));
}
func2();
```

结果分析：

1. Promise 构造函数被压入调用栈，之后 `console.log(4)` 和 `resolve(5)` 分别压入栈中并执行。最后`promie`构造函数会弹出。
2. 下边的执行过程和上边的例子一样，调用 func2()，setTimeout 中的匿名回调入队到消息队列中，调用`func1()` 打印出`1`，然后打印`3`，在遇到 `then` 的时候，传给`then`的回调函数会入队到微任务队列中，此时调用栈为空，所以执行微任务队列中的任务，把回调压入调用栈并执行，打印出`5`，最后压入并执行消息队列中的消息，打印出`2`。

#### 结论

**调用栈(call stack)的内容优先执行，调用栈清空后，才会依次执行微任务队列和消息队列中的任务。**





> The difference between the task queue and the microtask queue is simple but very important:
>
> - When executing tasks from the task queue, the runtime executes each task that is in the queue at the moment a new iteration of the event loop begins. Tasks added to the queue after the iteration begins *will not run until the next iteration*.
> - Each time a task exits, and the execution context stack is empty, each microtask in the microtask queue is executed, one after another. The difference is that execution of microtasks continues until the queue is empty—even if new ones are scheduled in the interim. In other words, microtasks can enqueue new microtasks and those new microtasks will execute before the next task begins to run, and before the end of the current event loop iteration.

来自MDN



[JavaScript运行机制详解：再谈Event Loop---阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/10/event-loop.html)

[JSConf---settimeout-requestAnimationFrame-任务队列-微任务](https://www.youtube.com/watch?v=cCOL7MC4Pl0)

[JSConf---settimeout-requestAnimationFrame-任务队列-微任务(B站版本)](https://www.bilibili.com/video/BV1K4411D7Jb)

[演示动画](http://latentflip.com/loupe)

