重点：

两周产出一篇博客。

好记性永远不如烂笔头，学习的过程中一定要注意总结沉淀，先做笔记，待对知识点有一定的理解后，将笔记整理成博客。

一天一道leetcode。注意归纳总结，多种解法。

好记性永远不如烂笔头，学习的过程中一定要注意总结沉淀，先做笔记，待对知识点有一定的理解后，将笔记整理成博客。

leetcode 搞起来。

每周要去翻一篇近期的大厂的面试经验，防止学习方向偏离目标。

要把有限的时间投入到高回报的技术点上！！

优先的技术：**JavaScript**，**React**，**TypeScript**，**React Native**，**数据结构+算法**，Webpack，Node(express，koa)。

次优先：linux，git，docker，nginx，mysql，redis...



##### 6 月计划

- [x] 数据结构与算法之美排序前。（6 月第四周）
- [x] 整理好 JavaScript 的执行上下文等机制博客。（一周）(6月第四周前)
- [x] React Native 官方文档概览仔细扫一遍。（6 月第四周）

7 月计划

- [ ] js 闭包博客整理（第一周）
- [ ] js this关键字博客整理（第二周）
- [ ] 垃圾回收博客整理（第三周）
- [ ] Leetcode链表相关。
- [ ] react 源码揭秘架构篇（第一周）
- [ ] react 源码揭秘实现篇（第二，三周）
- [ ] 事件循环先简单整理思路（第二，三周）
- [ ] git 工作中常用的操作reset,cherry pick,rebase等，记录一下，防止遗忘。（第四周）

8月及以后~~

- [ ] react 源码概览（两周）
- [ ] js 内存管理以及垃圾回收机制博客整理（第一周）
- [ ] 整理 webpack 学完的内容（包含 loader&plugin）。（三周）
- [ ] js 继承整理博客
- [ ] promise、async/awiat整理博客
- [ ] docker 使用整理
- [ ] nginx 在前端项目中的基本使用整理
- [ ] 常用 linux 命令整理
- [ ] css 层叠上下文整理
- [ ] node&express&koa 做个小项目
- [ ] react 博客，针对useEffect和 state 以及 ref 等等。
- [ ] react 小册文章（一篇基本一个小时）
- [ ] AST 语法树
- [ ] https
- [ ] 浏览器



一个月四篇文章，涵盖 js,react,ts,webpack,babel,node,docker等等






HTML

CSS

JavaScript原型，this，异步，事件。

React官方文档，react45讲，React部分原理

TypeScript

Webpack使用，优先级高

手写JavaScript

数据结构与算法

浏览器相关知识点



### HTML&CSS：

flex布局、垂直居中、清除浮动、BFC、三栏布局、两栏布局、动画、盒模型、H5新特性

### JavaScript：

继承、原型链、this指向、设计模式、call, apply, bind, new实现、防抖节流、let, var, const 区别、event、loop、promise使用及实现、promise并行执行和顺序执行、闭包、垃圾回收和内存泄漏、数组方法、数组乱序, 数组扁平化、事件委托、事件监听、事件模型、typescript

### react：

dom-diff、列表key属性、jsx原理(createElement)、react-router原理、redux原理、生命周期、react setState、react组件通信、性能优化

### 网络：

HTTP1, HTTP2, HTTPS、浏览从输入网址到回车发生了什么、前端跨域、浏览器缓存、cookie, session, token, localstorage, sessionstorage、状态码、TCP连接(三次握手, 四次挥手)



git的revert再次提交问题.md

git的remote重命名问题.md


### 整体思路：抓重点，补基础

每日收集知识点

算法题一周三道
手写JavaScript一周两道
刷视频react
React原理
Webpack使用
TypeScript
浏览器





函数+异步编程

- [ ] HTML(MDN)
- [ ] CSS(MDN)
- [ ] JavaScript(MDN)
- [ ] Flex布局
- [ ] 异步（Promise、await...)
- [ ] JavaScript 实现对上传图片的压缩

9月1日~15日

React


要求

div+css布局、

Less/Sass/Scss/stylus预编译器

HTML5本地缓存、多线程编程

restful API

element-ui/iView/Vant

Echarts

单页面应用(SPA)

Node.js

HTTP

WebSocket

Webpack/Gulp

Canvas

设计模式

bebal

Eslint

npm包管理

响应式布局/屏幕适配

Jest/Enzyme

MVC/MVVM

TypeScript

设计模式 solid

https，native，

从输入url到渲染页面都发生了什么
