### 枚举种类

枚举一组有名字的常量集合。

#### 数字枚举

枚举成员的值默认从 0 开始，后续成员在第一个基础上递增；也可以给成员指定默认值，被指定成员的后续成员在该默认值的基础上递增。

```typescript
enum Role {
  Admin,
  Users = 5,
  Collabrator,
}
console.log(Role.Admin); //0
console.log(Role.Collabrator); //6
```

枚举编译的结果是个对象:

```javascript
[LOG]: {
  "0": "Admin",
  "5": "Users",
  "6": "Collabrator",
  "Admin": 0,
  "Users": 5,
  "Collabrator": 6
} 
```

而且枚举成员和枚举成员的值都作为了 key。这种方式叫做**反向映射**：

```typescript
"use strict";
var Role;
(function (Role) {
    Role[Role["Admin"] = 0] = "Admin";
    Role[Role["Users"] = 5] = "Users";
    Role[Role["Collabrator"] = 6] = "Collabrator";
})(Role || (Role = {}));
```

#### 字符串枚举

枚举成员全都赋值字符串，即为字符串枚举。

字符串枚举只有枚举成员作为 key，不能像数字枚举一样进行反向映射。

#### 异构枚举

数字枚举和字符串枚举的混合叫做异构枚举。不建议使用。

### 枚举成员种类

枚举成员是只读类型，修改枚举成员的值会报错。

#### 常量枚举成员

常量枚举成员会在编译的时候计算出结果，然后以常量的形式出现在运行时环境。

常量枚举成员有三种情况：

- 使用默认初始值
- 对已有枚举成员的引用
- 常量表达式

```typescript
enum Char {
  a,	//0
  b = Char.a,	//0
  c = 1 + Char.a,	//1
}
```

#### 计算枚举成员

计算枚举成员会是一些非常量的表达式。这些表达式不会再编译时运行，而会保留到程序的运行阶段。

注意：在计算枚举成员后面的成员必须赋初始值，否则报错。

```typescript
enum Char {
  d = "123".length,
  e	//Errors: Enum member must have initializer.
}
```

### 常量枚举

用 const 声明的枚举就是常量枚举。特性是在编译阶段会被移除，即编译后没有任何代码生成。当我们不需要生成的代码只需要值的时候，就可以使用常量枚举，以减少我们在编译环境的代码。

```typescript
const enum Day {
	Mon,
	Tue,
	Wed,
}
const day = [Day.Mon, Day.Tue, Day.Wed];
```

编译后枚举成员直接被替换成了常量：

```javascript
"use strict";
const day = [0 /* Mon */, 1 /* Tue */, 2 /* Wed */];
```

### 枚举类型及枚举成员类型

枚举和枚举成员都可以作为一种单独的类型存在，分数字枚举和字符串枚举两种情况。

#### 数字枚举类型

数字枚