## 事件循环 (Event Loop)

### JavaScript是单线程的

JavaScript的单线程，与它的用途有关。作为浏览器脚本语言，JavaScript的主要用途是与用户互动，以及操作DOM。这决定了它只能是单线程，否则会带来很复杂的同步问题。比如，假定JavaScript同时有两个线程，一个线程在某个DOM节点上添加内容，另一个线程删除了这个节点，这时浏览器应该以哪个线程为准？

所以，为了避免复杂性，从一诞生，JavaScript就是单线程，这已经成了这门语言的核心特征，将来也不会改变。

为了利用多核CPU的计算能力，HTML5提出Web Worker标准，允许JavaScript脚本创建多个线程，但是子线程完全受主线程控制，且不得操作DOM。所以，这个新标准并没有改变JavaScript单线程的本质。

由于JavaScript是单线程的，所以

> javascript是按照语句出现的顺序执行的
>
> 一切JavaScript版的“多线程”都是用单线程模拟出来的。

JavaScript 是一门单线程的语言，它的异步和多线程的实现是通过 Event Loop 事件循环机制来实现的。Event Loop 包括三个概念：**调用栈(call stack)**、**消息队列(Message Queue)**和**微任务队列(Microtask Queue)**。

### 调用栈 (call stack)

在JavaScript运行的时候，主线程会形成一个栈 ，这个栈主要是解释器用来最终函数执行流的一种机制。通常这个栈被称为调用栈（`Call Stack`），或者执行栈（`Execution Context Stack`）。

调用栈，顾名思义是具有LIFO（后进先出，Last in First Out）的结构。调用栈内存放的是代码执行期间的所有执行上下文。

- 每调用一个函数，解释器就会把该函数的执行上下文添加到调用栈并开始执行；
- 正在调用栈中执行的函数，如果还调用了其他函数，那么新函数也会被添加到调用栈，并立即执行；
- 当前函数执行完毕后，解释器会将其执行上下文清除调用栈，继续执行剩余执行上下文中的剩余代码；
- 但分配的调用栈空间被占满，会引发”堆栈溢出“的报错。

```javascript
// 2, 1, 3
function func1() {
  console.log(1);
}

function func2() {
  console.log(2);
  func1();
  console.log(3);
}

func2();
```

结果分析：

1. 首先把 fun2() 压入调用栈中，然后执行它里边的代码，把 `console.log(2)` 压入栈中并执行，执行完毕打印出`2`后弹出。
2. 接下来把`func1()`的调用压入栈中，执行它里边的代码，`console.log(1)`被压入栈，执行并打印出`1`，弹出。
3. 然后`func1()`执行完毕，弹出。
4. 最后`console.log(3)`压入栈中，执行并打印出`3`，弹出。
5. 整个调用栈被清空。



#### 消息队列 (Message Queue)

JavaScript 中的异步操作比如**请求数据(fetch)、事件回调、setTimeout、setInterval** 的**回调函数**会入队到消息队列中，它们叫做消息。例如，在上边的代码中加上 setTimeout 的调用：

```javascript
// 1, 3, 2
function func1() {
  console.log(1);
}

function func2() {
  setTimeout(() => {
    console.log(2);
  }, 0);
  func1();
  console.log(3);
}

func2();
```

结果分析：

这里在 `setTimeout` 被压入栈时，它里边的回调函数（匿名函数）会入队到消息队列中，它里边的消息会在**调用栈清空的时候执行**（这也是为什么 setTimeout 中的延迟参数只是最小延迟时间）。接下来当`console.log(3)`执行完毕之后，调用栈为空，消息队列中的消息会压入到调用栈中并执行，最后打印出`2`。

#### 微任务队列 (Microtask Queue)

使用 **Promise、Async/Await 创建的异步操作**会入队到微任务队列中，它也会在调用栈被清空的时候执行，**比消息队列优先级高**，例如在上边的代码中加入 promise 的定义：

```javascript
var p = new Promise((resolve) => {
  console.log(4);
  resolve(5);
});

function func1() {
  console.log(1);
}

function func2() {
  setTimeout(() => {
    console.log(2);
  });
  func1();
  console.log(3);
  p.then((resolved) => console.log(resolved));
}
func2();
```

结果分析：

1. Promise 构造函数被压入调用栈，之后 `console.log(4)` 和 `resolve(5)` 分别压入栈中并执行。最后`promie`构造函数会弹出。
2. 下边的执行过程和上边的例子一样，调用 func2()，setTimeout 中的匿名回调入队到消息队列中，调用`func1()` 打印出`1`，然后打印`3`，在遇到 `then` 的时候，传给`then`的回调函数会入队到微任务队列中，此时调用栈为空，所以执行微任务队列中的任务，把回调压入调用栈并执行，打印出`5`，最后压入并执行消息队列中的消息，打印出`2`。

#### 结论

**调用栈(call stack)的内容优先执行，调用栈清空后，才会依次执行微任务队列和消息队列中的任务。**





> The difference between the task queue and the microtask queue is simple but very important:
>
> - When executing tasks from the task queue, the runtime executes each task that is in the queue at the moment a new iteration of the event loop begins. Tasks added to the queue after the iteration begins *will not run until the next iteration*.
> - Each time a task exits, and the execution context stack is empty, each microtask in the microtask queue is executed, one after another. The difference is that execution of microtasks continues until the queue is empty—even if new ones are scheduled in the interim. In other words, microtasks can enqueue new microtasks and those new microtasks will execute before the next task begins to run, and before the end of the current event loop iteration.

来自MDN



首先一个js脚本本身对于浏览器而言就是一个宏任务，也是第一个宏任务，而处于其中的代码可能有3种：非异步代码、产生微任务的异步代码（promise等）、产生宏任务的异步代码(settimeout、setinterval等)。
我们知道宏任务处于一个队列中，应当先执行完一个宏任务才会执行下一个宏任务，所以在js脚本中，会先执行非异步代码，再执行微任务代码，最后执行宏任务代码。这时候我们进行到了下一个宏任务中，又按照这个顺序执行。
微任务总是先于宏任务这个说法不准确，应该是处于同一级的情况下才能这么说。实际上微任务永远是宏任务的一部分，它处于一个大的宏任务内。





宏任务

1. 新程序或子程序被直接执行
2. 事件的回调函数
3. setTimeout()和setInterval()
4. requestAnimationFrame、I/O操作、setImmediate、UI rendering

微任务

1. Promise.then() .catch() .finally
2. MutationObserver
3. Object.observe
4. Node.js里面的process.nextTick()



宏任务队列一次只从队列中取一个任务执行，执行完后就去执行微任务队列中的任务。

微任务队列中所有的任务都会被依次取出来执行，直到微任务队列为空。

在执行完所有的微任务之后，执行下一个宏任务之前，浏览器会执行 UI 渲染操作、更新界面。

[JavaScript运行机制详解：再谈Event Loop---阮一峰](http://www.ruanyifeng.com/blog/2014/10/event-loop.html)

[JSConf---settimeout-requestAnimationFrame-任务队列-微任务](https://www.youtube.com/watch?v=cCOL7MC4Pl0)

[JSConf---settimeout-requestAnimationFrame-任务队列-微任务(B站版本)](https://www.bilibili.com/video/BV1K4411D7Jb)

[演示动画](http://latentflip.com/loupe)

