皆さん、おはよう御座います、曲翎遠です、smartdbチームに所属(しょぞく)しています、今日のスピーチのトピックは「芽(め)が出(で)るまでにかかる期間(きかん)」です、よろしく御願いします。



何事(ごと)も芽が出るまでには一定(いってい)の期間が必要といわれています。

例えば、勉強の分野においては、ある科目(かもく)を勉強し始めてから3か月(げつ)後に成績(せいせき)がグンと伸(の)びるようです。
一夜漬(やづ)けの知識(ちしき)は、すぐに忘れてしまいがちですが、3か月という期間を経(へ)て地道(じみち)に身(み)に着(つけ)けた知識は定着(ていちゃく)しやすいものです。
また、一度身(み)につけたことは応用(おうよう)が利(き)くため、成長(せいちょう)速度(そくど)が加速(かそく)していくという説(せつ)もあるようです。

これは、学生時代に資格(しかく)や大学受験(じゅけん)に向(む)けて励(はげ)んでいた時期(じき)、普段通っていた塾講師(じゅくこうし)の方(かた)が仰(おしゃ)っていたことです。

興味(きょうみ)深(ぶか)いことに、運動の分野においても同じようなことがいわれています。
それは、筋トレ開始後、成果(せいか)が実感(じっかん)できるまでに3か月前後(ぜんご)かかるという説です。
肉体(にくたい)はデリケートなもので、一朝(ちょう)一夕(せき)では筋肉(きんにく)がつきにくいためです。

また、過去(かこ)に筋肉が多い時期があった人は、その経験(けいけん)を筋肉が記憶(きおく)しているため、効果(こうか)が現(あらわ)れやすいともいわれています。

これらの異(こと)なる2つの分野ですが、両者には共通点(きょうつてん)があります。
それは、何事においても初めのうちは成果が出にくいということです。

未経験(みけいけん)の分野へ挑戦する場合や、新しい環境で働く(はたらく)場合も同じように、初めは上手く(うまく)いかず、成果を実感することができないこともあると思います。
そのため、そんな時にも自信を失う(うしなう)ことなく、地道(じみち)に物事(ものごと)をこなしていくことが重要になってくるように思います。これはDA Valueの中の「やり抜く忍耐(ぬくにんたい)」と同じです。

このことを忘れず、自分にできることをコツコツと頑張っていきたいと思います。

以上です、ご清聴ありがとうございます。



-----



皆さん、おはよう御座います、曲翎遠です、smartdbチームに/所属(しょぞく)しています、今日のスピーチのテーマは/「芽(め)が出(で)るまでに/かかる期間(きかん)」です、よろしく御願いします。

何事(ごと)も芽が出るまでには/一定(いってい)の期間が/必要といわれています。

例えば、勉強の分野においては、ある科目(かもく)を/勉強し始めてから3か月(げつ)後に/成績(せいせき)がグンと/伸(の)びるようです。

-----

一夜漬(やづ)けの知識(ちしき)は、すぐに/忘れてしまいがち/ですが、3か月という期間を経(へ)て/地道(じみち)に/みに着(つけ)た知識は/定着(ていちゃく)し/やすいものです。
また、一度身(み)につけたことは/応用(おうよう)が/利(き)くため、成長(せいちょう)速度(そくど)が/加速(かそく)していく/という説(せつ)もあるようです。

これは、学生時代に/資格(しかく)や/大学受験(じゅけん)に/むけて励(はげ)んでいた時期(じき)、普段通っていた/塾講師(じゅくこうし)の方(かた)が/仰(おしゃ)っていたことです。

興味(きょうみ)深(ぶか)いことに、運動(うんどう)の分野/においても/同じようなことが/いわれています。
それは、筋トレ開始後、成果(せいか)が/実感(じっかん)できるまでに/3か月前後(ぜんご)かかるという/説です。
肉体(にくたい)は/デリケートなもので、一朝(ちょう)一夕(せき)では/筋肉(きんにく)が/つきにくいためです。

また、過去(かこ)に/筋肉が多い時期(じき)が/あった人は、その経験(けいけん)を/筋肉が記憶(きおく)しているため、効果(こうか)が現(あらわ)れやすいとも/いわれています。

これらの異(こと)なる/2つの分野ですが、両者には/共通点(きょうつてん)があります。
それは、何事においても/初めのうちは/成果が/出(で)にくいということです。

未経験(みけいけん)の分野/へ挑戦する場合や、新しい環境で/働く(はたらく)場合も/同じように、初めは/上手く(うまく)いかず、成果を実感することが/できないこともある/と思います。
そのため、そんな時にも自信を/失う(うしなう)ことなく、地道(じみち)に物事(ものごと)を/こなしていくことが/重要になってくるように/思います。これはDA Valueの中の/「やり抜く忍耐(ぬくにんたい)」と同じです。

このことを忘れず、自分にできることを/コツコツと/頑張っていきたい/と思います。

以上です、ご清聴ありがとうございます。

























